---
title: 写在春节前的胡扯
tags: []
id: '48'
categories:
  - - 随笔
date: 2018-02-05 22:43:07
---

嗯！过几天就要放假回家了，来深圳后的第三个春节了，也意味着，来深圳即将满3年。 三年，说长不长，说短不短。 2015年3月9日，在经过10来个小时的硬座旅程，我跟朋友两个人，拿着行李，懵懵懂懂的就来了。当初做决定要来深圳其实也没多想，在讨论着毕业了去哪里的时候，脑子里第一个蹦出来的就是深圳，或许是被这座年轻的有创新精神而又飞速发展的城市吸引了吧，跟朋友也算是一拍即合。家人没有反对，只是交代要注意安全，总的来说没什么阻力。于是在2015年春节过后，3月8日这一天，我怀着憧憬，怀着好奇，带着忐忑与一丝紧张，跟朋友一起踏上了新的征程。 三年，发生一切既让人感觉历历在目，又让人有些模糊了，回想起来一幕一幕幻灯片一样的播放着，转过头来却又像什么都没发生一样，我还是我，似乎跟刚毕业的时候没什么区别，每天的生活也只是在不停的重复着，日子不过是由寝室-教室-寝室换成了窝-公司-窝。能让人感觉到时间在流逝的是每天日记本里日期的变化，还有就是身边的建筑像雨后春笋般一幢一幢的起来了。 翻看着这三年里记下日记，甚至都有点看不懂自己了。有段时间，在之前的博客用一小句话总结这一天，现在再去看，有点莫名其妙的感觉，都想不出来是在搞什么了。连着看了几个后，慢慢的又似乎明了了，发现越是写的简单隐晦，越证明事情不简单。不知道为什么，即便是日记这样写给自己看的东西，脑子里边似乎有另一个人在想着法子瞒着我一样，只有当两个思绪碰撞在一起后，才能还原出当初的情景。是不是有种人格分裂的感觉哈！ 三年，我从那个看哪都觉得新鲜的毛头小子变成了现在的“老油条”了，不过好在还有着那股子“学习”的劲，至少对待学习还是一个积极的态度，对生活持有乐观的态度。总体来说，技术能力还是有一定提升，工作方面的主要知识技能基本掌握，但也由于不够深入暴露出了不少问题。整体来说呈现宽而杂、粗而浅的状态，有种要精通各种语言的“hello world”的感觉。对于这个问题，其实我自己也没想好怎么解决，目前的路线也还是以拓宽知识领域为主，向全栈方面发展，短期内以能做出产品为主，不求太深层次的挖掘。因为往下需要的知识比较系统、抽象，而这一块又是我所欠缺的，也是先天不足导致的，毕竟是非科班的野生动物。其实从一开始我就没准备好吧，本来只是想当成兴趣培养，最后毕业却成了职业选择，也是一种无奈，我打心里边是不太认可自己从事这方面的工作的。把感兴趣的东西当成职业有一个好处就是工作不会感觉太累，也不会感觉太枯燥，大部分情况下都能保持比较充沛的活力，始终能保持对新知识的渴望。不好的方面就是感觉太单调，似乎整个生活都是围着代码转的，本来学习上的时间成本不少而且又需要不断学习新知识的，再加上免不了的加班，更是雪上加霜，无形之中就缩小了自己生活圈子。 至于职场，没有遇到尔虞我诈勾心斗角的情况，或许跟自己身处基层岗位有关吧，没有那么多利益争端，自然接触不到。不过倒是有有关高层斗争的传闻，上家公司据说是因为老总在集团斗争失败而GG的，至于真假如何，无从得知。但我还是一直以一颗单纯的心来对待也将一如既往，公司小点，人情味浓一点，公司大点，人情味淡一点，其它似乎并无两样。至于制度，公平正当，福利什么的，只不过是饭后谈资，纯当消遣，存在即是合理的，哪有那么多为什么，需要做的只是适应。工作中遇到的不开心也尽量留在公司，回家了，就不要在想公司的事，工作和生活还是要分开的，但我却没能做到。 三年，积累下了几十本书。把一些以前想买的，未来可能用到的，时下流行的，管它有没有用，看着顺眼就统统都买了。只是完整看完了除了小说似乎并无其它。享受的不是看书的过程，只是买书的快感吧。其中大部分技术类的书，真正去看的时候会发现并不方便，毕竟需要去动手实践的，捧着本书远比不上电脑上的电子书方便。纸质书最大的好处就是能给人最真实的感觉，翻过的一页页，即是曾经。 三年，踏遍了大半个深圳吧。仰望过深圳湛蓝的天，也俯瞰过深圳车来车往的街；沉浸过图书馆的宁静，也体验过深圳闹市的喧嚣；感受过深圳凌晨三点清冷的夜，也享受过深圳冬日阳光灿烂的午后；吹过深圳最冷的风，也晒过深圳最烈的太阳；呼吸过深圳清新的空气，也看到过深圳灰霾满天的情景。在天台烧烤，在天台赏月；在草地上打牌，在草地上睡觉；在沙滩奔跑狂笑，在沙滩嬉戏打闹。曾经无数次在地图上随意一点，坐上公交就出发了，不在乎目的地，只在乎沿路的风景。空空如也的公交，靠窗坐着脑子里不知道想着什么的我，要不是公交车有目的地，我能坐上一整天。即便是每天上下班的那条线路，我也未曾看腻。曾经骑上单车就出发，向南，向北，向东，向西瞎转悠，红树林这个地方已经数不清去了多少次，白天，晚上，上午，下午，就差早晨没有去过了。心情好的时候会去，心情不好的时候也会去，在深圳骑车骑过最远的距离是在红树林骑了个来回，跑（走）的最远的距离也是在此。它的花香四溢和臭气熏天都不曾放过，最近还在那里发现个不错的无人机试飞场，没事就去练练手，毕竟在深圳要找个人少的没人管你的地方玩无人机太难。喜欢瞎转悠的我，也发现了些别人不太关注的地方，其中小南山，是我最喜欢的，能俯瞰大半个南山及繁忙的蛇口港。一直想着去拍下那里的夕阳与夜景，也曾带着单反去尝试过，只是效果不尽如人意罢了。 有人说，来了就是深圳人。这一点对我不适用，没钱的哪能算什么深圳人，有好感却没有归属感。深圳的快节奏生活我已经我已经适应了，其实不然，给人的只要无尽的压力，稍微想放松下的时候，就会发现会远远地掉队了。 时间总是不经意间流逝，给人的感觉就是好像什么都没做。有人说要利用好零碎时间，但这对我来说做不到，我是个很容易被周围环境打扰的人。能做的就是让那成片的时间不浪费，这里的不浪费不是说非得学习什么的，不虚度就是收获。回过头看，2017年，日记本上那一段长达几个月的空白，发生了什么？就是虚度的最好证明。 公司一天一天越来越空荡了，今年是我回去的最晚的一次了吧。前两年在家最少也有个十来天的假期，今年调休加上预支的年假也才十天，是要坚持到最后的了。也好，体验体验冷冷清清的深圳，也算是把深圳各个时期都体验到了，就差在深圳过年了。 **有人说，人其实25岁就死了，只是到了75岁才埋，现在，我来到了这个节点** KEEP SILENCE